# Екатерина Иванова

Россия, Санкт-Петербург | ivanova.ea@hse.ru | +7(960)289-62-31 | Telegram: https://t.me/litlsun

## Образование

•	**Магистратура «Языковые технологии в бизнесе и образовании»** *(2025 – 2027)*

Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики»

•⁠ **Бакалавриат по программе «Филология»** *(2021 – 2025)*

Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики» 					

**GPA:** 9.28

## Опыт работы

### **Преподаватель русского языка, МГЕ РПЦ | Проект поддержки образования «Ключи»**    

*сентябрь 2024 – настоящее время*

•⁠ На момент января 2026 года провела 87 занятий для 25 учеников в текущем учебном году,
средний балл учеников по Итоговому сочинению – 4,6 балла (из 5);

•⁠ Провела 140 занятий для 14 учеников в 2024-2025 учебном году;

•⁠ Средний балл моих учеников в 2024-2025 составил 65.9 
(на 5,2 балла выше среднего результата по стране).

### **Преподаватель Цифровой грамотности, НИУ ВШЭ**					         

_сентябрь-декабрь 2025_

•⁠ Составила учебную программу технической дисциплины для гуманитарной программы 
«Медиакоммуникации»;

•⁠ Провела 24 пары для студентов 1 курса, включая практики по работе в Microsoft Office, 
Tilda и анализу данных.

### **Оператор приемной комиссии, НИУ ВШЭ** 	

_приемные кампании(июнь-август) 2023, 2024, 2025_

•⁠ В общей сумме обработала более 500 заявок на поступление с помощью инструментов как 1С, АСАВ, Excel;

•⁠ В рамках работы колл-центра и очного приема абитуриентов провела 
более 100 личных консультаций по поступлению.

### **Стажер департамента искусства, Образовательный центр «Сириус»**
_март-апрель 2024_

•⁠ Верстала полиграфическую продукцию для конкурса: брошюры, афиши и информационные 
материалы с помощью Adobe Photoshop, Canva, PowerPoint);

• Составила технический сценарий (титры) прямой трансляции мероприятия и контролировала 
его реализацию в VK Видео Live;

• Выстраивала и осуществляла логистику для участников и организаторов в рамках мероприятия.

### **Тьютор на смене по журналистике, ВГТРК, МДЦ «Артек»**
_июнь-июль 2023_

•⁠ Провел(а) 10 профильных занятий для 50+ школьников 14-17 лет по редактуре, 
сценарному мастерству и истории литературы;

•⁠ Создал(а) более 20 новостных материалов для сайта «СМОТРИМ» (ВГТРК) и соцсетей проекта.

## Ключевые навыки

Microsoft Office (продвинутый уровень), Adobe Photoshop, Python (базовый уровень), R (анализ данных)

## Языки

Английский (В2)

Немецкий (В1)

Французский (А2)

## Академические дотижения
### Выступления на научных конференциях

•	Секционный доклад "Корпусный анализ метафор базовых эмоций в русском и английском языках: ошибки и перспективы машинного перевода" // Студенческая конференция СНО Филологии НИУ ВШЭ СПб «По ту сторону слова». – СПб., 2025.

• Секционный доклад "Сравнение метафорических выражений, концептуализирующих эмоцию гнев в русском и английском языках" // Конференция «Язык, текст, культура через призму цифровых технологий» НИУ ВШЭ — Санкт-Петербург, 4–5 дек. 2025 г.

• Секционный доклад "Корпусное исследование динамики религиозной мысли в творчестве Ивана Шмелёва: компьютерный лексический анализ" // V Международная научно-практическая конференция «Информационные технологии в гуманитарных исследованиях», 11–13 нояб. 2025 г.

• Секционный доклад "Корпусное исследование метафорических выражений, концептуализирующих эмоцию «радость» в русском и английском языках" // Конференция молодых ученых «IX Калининградская школа по гуманитарной информатике», Калининград, 27–29 нояб.

• Секционный доклад "Корпусное исследование метафорических выражений, концептуализирующих базовую эмоцию «страх» в русском и английском языках" // VI Всероссийская конференция для молодых ученых-лингвистов «Традиционное и новое: лингвистика и лингводидактика в условиях глобализации и культурного разнообразия». – СПб. : СПбГУ, 2025. – 10–11 дек.

### Публикации
• Иванова Екатерина Андреевна Герои-праведники в произведениях Ивана Шмелева как отражение образа «русского человека» в творчестве писателя-эмигранта // Ecce Homo. 2025. №3. URL: https://cyberleninka.ru/article/n/geroi-pravedniki-v-proizvedeniyah-ivana-shmeleva-kak-otrazhenie-obraza-russkogo-cheloveka-v-tvorchestve-pisatelya-emigranta.

• Иванова Е. А. Обзор NLP-сервисов на платформе Caila: возможности и ограничения для филологических исследований // Исследование речи: теоретические и прикладные аспекты : сборник научных статей / науч. ред. Л. Д. Раднаева. – Улан-Удэ : Издательство Бурятского госуниверситета имени Доржи Банзарова, 2024.
